## 描述

### 應用場景



[[@OAuth2Xiangjie]]
> ### **应用场景**
> -   原生app授权：app登录请求后台接口，为了安全认证，所有请求都带token信息，如果登录验证、 请求后台数据。  
> -   前后端分离单页面应用：前后端分离框架，前端请求后台数据，需要进行oauth2安全认证   
> -   第三方应用授权登录，比如QQ，微博，微信的授权登录。

重點：
- 適用場景：
	- 使用者在特定服務所擁有的權限之授權
	- 以前後端分離為主的產品和服務
	- 第三方應用授權登入：在第三方應用下使用特定服務下的token和authentication server來登入

### OAuth 優缺點

[[@OAuth2Xiangjie]]
> ### **优缺点**

> 优点：
> -   更安全，客户端不接触用户密码，服务器端更易集中保护
> -   广泛传播并被持续采用
> -   短寿命和封装的token
> -   资源服务器和授权服务器解耦
> -   集中式授权，简化客户端
> -   HTTP/JSON友好，易于请求和传递token
> -   考虑多种客户端架构场景
> -   客户可以具有不同的信任级别

> 缺点：
> -   协议框架太宽泛，造成各种实现的兼容性和互操作性差
> -   不是一个认证协议，本身并不能告诉你任何用户信息。


重點：
- 優點：
	- 安全：第三方應用或者被授與權限的應用並不會接觸到使用者帳密
	- 可以分攤授權、處理資源壓力：資源伺服器和授權伺服器可以各自做自己負責的事情。
		- 資源伺服器負責管理資源、將索要資源的請求轉遞到授權伺服器來做驗證。
		- 授權伺服器負責驗證並分發token、驗證token
	- 很好地管理授權部分：授權token、驗證token皆集中在授權伺服器來處理 以及 透過伺服器內部對於token的狀態或者token本身擁有的狀態來管理其壽命、有效性、權限。
- 缺點：
	- 協議本身就只是告知如何實現的概念，實作上會因為平台的不同而有所不同。
	- token 本身並不保證會夾雜任何使用者資訊。


## 複習

#🧠 OAuth / Open Authorization 應用場景為何？->->-> `	- 使用者在特定服務所擁有的權限之授權、以前後端分離為主的產品和服務、第三方應用授權登入`
<!--SR:!2023-10-04,92,190-->

#🧠 OAuth / Open Authorization 應用場景為第三方應用授權登入，詳細說明 ->->-> `在第三方應用下使用特定服務下的token和authentication server來登入`
<!--SR:!2023-11-04,43,170-->

#🧠 OAuth / Open Authorization 優點為何？ ->->-> `通常以不提供特定身分的帳密來授權，所以較為安全、資源伺服器和授權伺服器可以各自做自己負責的事情、很好地管理授權部分`
<!--SR:!2023-11-16,82,150-->



#🧠 OAuth / Open Authorization 優點為啥為安全？ ->->-> `第三方應用或者被授與權限的應用並不會接觸到使用者帳密`
<!--SR:!2024-07-05,321,250-->

#🧠 OAuth / Open Authorization 優點為啥為以分攤授權、處理資源壓力？->->-> `資源伺服器和授權伺服器可以各自做自己負責的事情。`
<!--SR:!2023-10-29,178,250-->

#🧠 OAuth / Open Authorization 優點為啥為很好地管理授權部分？ ->->-> `授權token、驗證token皆集中在授權伺服器來處理 以及 透過伺服器內部對於token的狀態或者token本身擁有的狀態來管理其壽命、有效性、權限`
<!--SR:!2023-10-03,57,230-->

#🧠 OAuth / Open Authorization，token上的狀態能給定什麼好處 ->->-> `方便控管其token的壽命、有效性、權限`
<!--SR:!2023-11-19,188,250-->


#🧠 OAuth / Open Authorization 缺點為何？ ->->-> `協議本身就只是告知如何實現的概念，實作上會因為平台的不同而有所不同、token 本身並不保證會夾雜任何使用者資訊。`
<!--SR:!2024-02-18,195,225-->
<!--SR:!2023-01-27,2,210-->

#🧠 OAuth / Open Authorization 缺點為何？ ->->-> `協議本身就只是告知如何實現的概念，實作上會因為平台的不同而有所不同、token 本身並不保證會夾雜任何使用者資訊。`
<!--SR:!2024-02-18,195,225-->

#🧠 OAuth / Open Authorization 缺點為何是兼容性問題？ ->->-> `協議本身就只是告知如何實現的概念，實作上會因為平台的不同而有所不同`
<!--SR:!2024-02-13,225,245-->

#🧠 OAuth / Open Authorization，token上的狀態能管理什麼？ ->->-> `token的壽命、有效性、權限`
<!--SR:!2024-04-26,217,230-->


---
Status: #🌱 
Tags:
[[Authorization]]
Links:
[[OAuth 會是標準、協定，其內容為如何在不需要將 "擁有資源使用權限的使用者帳密" 給予 特定服務A的情況下，發放資源使用權限給特定服務A來代表使用者去做特定事情]]
References:
[[@OAuth2Xiangjie]]