

## 描述


### 文獻說明：

### CSS 的先天限制

> CSS 的開發方式是「由上而下把所有的樣式設定逐條追加在 .css 文件裡」，而這種作法導致以下的問題：

##### 語法重複 (poor reusability)

> 舉例來說，如果網站的主題背景色是淺天空藍 `#b3d9ff`。那麼，我們會需要在整份 CSS 設定裡不斷複製貼上 `background-color: #b3d9ff`。
> 
> 這顯然違反了程式設計裡著名的 DRY 原則 (Do not Repeat Yourself)。

##### 可維護性不佳

> 重複的語法除了降低了開發速度，也降低了系統的可維護性。
> 
> 想像以下情境：某天，公司的視覺設計師告訴我們，他們希望調整網站的主題色，從原本的淺天空藍 `#b3d9ff` 轉變為淡青蘋果綠 `#e6ffee` 。
> 
> 這時候前端工程師必須手動修改所有 CSS 檔案中的顏色設定⋯⋯
> 
> 更麻煩的是，當視覺設計師希望多次修改以確認最佳效果時，我們就必須不斷地執行這些沒有生產力的操作。

##### 可讀性不佳 (poor readability)

> 在程式語言如 JavaScript 裡，我們可以透過變數名稱、函式命名、繼承⋯⋯等「語法」，傳達邏輯與結構，梳理程式碼的可讀性。
> 
> 然而 CSS 的本質是「樣式階層表 (stylesheet)」，而不是程式語言。
> 
> 因此，它先天欠缺程式語言要素，你無法用 CSS 既有語法傳遞以下資訊：
> -   淺天空藍 `#b3d9ff` 代表網站的主背景題色
> -   `min-width: 300px` 中的 300px 是 layout 設定裡共用的 break point。


重點：
- CSS 只是一份定義一些樣式名稱來表示套用上會有什麼樣外觀上的規格書，本身並不是程式語言，本質是從上至下刷新每個樣式會是什麼
- 一份CSS檔案的 開發方式單純是從上至下去定義每個樣式會是什麼，這會引發出：
	- 語法重複：若網站由多個元件所構成，那麼假如主題背景色是特定顏色的話，必須要不斷複製能刷新該顏色的語句至所有元件，才能使元件的顏色達成一致
	- 維護性差：若網站由多個元件所構成，那麼假如更改顏色的話，那麼就必須挑出所有相關的元件來更改其顏色
	- 可讀性差：由於CSS 本身並不是程式語言，所以沒有變數、函式、繼承等語法來幫助識別哪些語法代表著什麼，比如：
		- 能否用`min-width: 300px` 中的 300px 來表達這是 layout 設定裡共用的 break point。
		- 能否用 `#b3d9ff` 代表網站的主背景題色

## 複習
#🧠 CSS 是什麼？ ->->-> ` CSS 只是一份定義一些樣式名稱來表示套用上會有什麼樣外觀上的規格書，本身並不是程式語言，本質是從上至下刷新每個樣式會是什麼`
<!--SR:!2022-09-10,21,250-->

#🧠 CSS 是程式語言嗎？  ->->-> `本身並不是程式語言`
<!--SR:!2022-09-17,28,250-->

#🧠 CSS  開發方式是什麼？ ->->-> `單純是從上至下去定義每個樣式會是什麼`
<!--SR:!2022-09-10,22,250-->

#🧠 CSS  開發方式單純是從上至下去定義每個樣式會是什麼，那麼會引發什麼樣的問題？ ->->-> `語法重複、維護性差、可讀性差`
<!--SR:!2022-09-16,27,250-->

#🧠 CSS  開發方式單純是從上至下去定義每個樣式會是什麼，它會引發語法重複、維護性差、可讀性差這三個問題，舉例來說明語法重複會是什麼樣問題？->->-> `若網站由多個元件所構成，那麼假如主題背景色是特定顏色的話，必須要不斷複製能刷新該顏色的語句至所有元件，才能使元件的顏色達成一致`
<!--SR:!2022-09-14,26,250-->

#🧠 CSS  開發方式單純是從上至下去定義每個樣式會是什麼，它會引發語法重複、維護性差、可讀性差這三個問題，舉例來說明維護性差會是什麼樣問題？->->-> `若網站由多個元件所構成，那麼假如更改顏色的話，那麼就必須挑出所有相關的元件來更改其顏色`
<!--SR:!2022-09-07,20,250-->

#🧠 CSS  開發方式單純是從上至下去定義每個樣式會是什麼，它會引發語法重複、維護性差、可讀性差這三個問題，舉例來說明可讀性差會是什麼樣問題？ ->->-> `可讀性差：由於CSS 本身並不是程式語言，所以沒有變數、函式、繼承等語法來幫助識別哪些語法代表著什麼，比如： - 能否用`min\-width: 300px` 中的 300px 來表達這是 layout 設定裡共用的 break point。 - 能否用 `\#b3d9ff` 代表網站的主背景題色`
<!--SR:!2022-08-24,4,230-->

#🧠 css 在被處理時是如何定義每個樣式？ ->->-> `從上至下會按照樣式名稱來刷新對應內容，即使前面有同樣樣式名稱，但會被最後一個對應樣式的指定內容被刷新`
<!--SR:!2022-09-18,28,250-->

#🧠 css 在被處理時是如何定義每個樣式？從上至下會按照樣式名稱來刷新對應內容，那麼前面有同樣樣式名稱，那麼會？->->-> `即使前面有同樣樣式名稱，但會被最後一個對應樣式的指定內容被刷新`
<!--SR:!2022-08-21,10,250-->

---
Status: #🌱 
Tags:
[[CSS]]
Links:
References: