## 描述

[[@bradJavascriptWhatDifference]] 描述：
> In this case, a static resource refers to one that is not generated with code on the fly, meaning that its contents won't change from request to request.

> Images, JavaScript, CSS, etc., are all candidates for this. Basically, you set a large cache time for these resources, and your Nginx servers can keep a copy on disk (or in Redis or something similar) so that they are ready to return to the client without hitting your application servers.

> It's important to remember to use versioned file names when setting large cache times. header-image-20140608.png for example, means you can have a later version without worrying about the old one still being in the cache.


[[@axinDongTaiZiYuanYuJingTaiZiYuanChengShiRenSheng]] 描述：
> 靜態資源： 當用戶多次訪問這個資源，資源的原始碼永遠不會改變的資源。
> 動態資源：當用戶多次訪問這個資源，資源的原始碼可能會發生改變。

[[@itcblWebZhongJingTaiZiYuanHeDongTaiZiYuanDeGaiNianJiQuBieYiTaiBuLuo]] 描述：
> 簡單來說：

> 靜態資源：一般客戶端發送請求到web服務器，web服務器從內存在取到相應的文件，返回給客戶端，客戶端解析並渲染顯示出來。

> 動態資源：一般客戶端請求的動態資源，先將請求交於web容器，web容器連接數據庫，數據庫處理數據之後，將內容交給web服務器，web服務器返回給客戶端解析渲染處理。



重點：在這裡動靜是指被形容的事物會不會隨著執行而變動的性質
- 靜態資源 (static resource)：資源本身並不會隨著執行、處理請求而變動 
	- 案例：CSS、Image、HTML、JS
- 動態資源 (dynamic resource)：資源本身會隨著執行、處理請求而變動
	- 案例：資料庫處理的結果
### 衍生策略 - 動靜分離

Separation of static and  dynamic resource

> ### 什麼是動靜分離

> 動靜分離是讓動態網站裡的動態網頁根據一定規則把不變的資源和經常變的資源區分開來，動靜資源做好了拆分以後，我們就可以根據靜態資源的特點將其做快取操作，這就是網站靜態化處理的核心思路

> 動靜分離簡單的概括是：動態檔案與靜態檔案的分離。


> ### 為什麼要用動靜分離

> 在我們的軟體開發中，有些請求是需要後臺處理的（如：.jsp,.do等等），有些請求是不需要經過後臺處理的（如：css、html、jpg、js等等檔案），這些不需要經過後臺處理的檔案稱為靜態檔案，否則動態檔案。因此我們後臺處理忽略靜態檔案。這會有人又說那我後臺忽略靜態檔案不就完了嗎。當然這是可以的，但是這樣後臺的請求次數就明顯增多了。在我們對資源的響應速度有要求的時候，我們應該使用這種動靜分離的策略去解決。

> 動靜分離將網站靜態資源（HTML，JavaScript，CSS，img等檔案）與後臺應用分開部署，提高使用者訪問靜態程式碼的速度，降低對後臺應用訪問。這裡我們將靜態資源放到nginx中，動態資源轉發到tomcat伺服器中。

> 因此，動態資源轉發到tomcat伺服器我們就使用到了前面講到的反向代理了。
> 提高網站吞吐量！





重點：
- Separation of static and  dynamic resource 是指根據請求是否索求著動靜態資源來分別發送不同的伺服器來處理，索求靜態資源的請求就交給負責處理靜態資源的伺服器，索求動態資源的請求就交給負責處理動態資源的伺服器

## 複習
#🧠 static resource 和 dynamic resource 的 動靜是根據什麼而定義？  ->->-> `在這裡動靜是指被形容的事物會不會隨著執行而變動的性質，若會就為動態，若不會就為靜態`
<!--SR:!2025-04-02,589,250-->

#🧠 靜態資源 (static resource) 是什麼？->->-> `資源本身並不會隨著執行、處理請求而變動`
<!--SR:!2023-09-04,207,230-->

#🧠  靜態資源 (static resource) 是什麼，舉例說明，客戶端和伺服器為例->->-> `伺服器內部有一份資源，當客戶端發送多種請求來對那份資源來做處理，但那個資源卻都沒變動，那麼就會是靜態資源`
<!--SR:!2024-10-31,497,250-->

#🧠 動態資源 (dynamic resource) 是什麼？ ->->-> `資源本身會隨著執行、處理請求而變動`
<!--SR:!2023-12-04,100,230-->

#🧠 動態資源 (dynamic resource)是什麼，舉例說明，客戶端和伺服器為例 ->->-> `伺服器內部有一份資源，當客戶端發送多種請求來對那份資源來做處理，但那個資源會變動，那麼就會是動態資源`
<!--SR:!2024-10-10,413,210-->


#🧠 靜態資源 (static resource) 的案例是什麼？ ->->-> `CSS、Image、HTML、JS`
<!--SR:!2025-04-03,590,250-->

#🧠 動態資源 (dynamic resource) 的案例是什麼？ ->->-> `資料庫處理的結果`
<!--SR:!2024-05-27,275,230-->

#🧠 動靜分離 (Separation of static and  dynamic resource) 是什麼樣技術概念？->->-> `是指根據請求是否索求著動靜態資源來分別發送不同的伺服器來處理，索求靜態資源的請求就交給負責處理靜態資源的伺服器，索求動態資源的請求就交給負責處理動態資源的伺服器`
<!--SR:!2024-04-18,375,250-->

---
Status: #🌱 
Tags:
[[Rendering]]
Links:
References:
[[@axinDongTaiZiYuanYuJingTaiZiYuanChengShiRenSheng]]
[[@bradJavascriptWhatDifference]]
[[@itcblWebZhongJingTaiZiYuanHeDongTaiZiYuanDeGaiNianJiQuBieYiTaiBuLuo]]