## 描述

> 當初學者剛接觸 React 時，常常會想要以 inheritance（繼承）的方式來實作 React component。然而 React 官方建議實作 component 時，只應該使用 composition（組合），而不應該使用 inheritance（繼承）。

重點
- React component 是依據著物件導向來開發，所以開發方式具體有兩種：
	- composition
	- inheritance

### composition
[[@ithomeWantKnowReact]]
> 何謂 composition（組合）

> Composition 是組合的意思。如果一個 class B 中有使用到另一個 class A 創建出來的 instance 的話，就是使用了組合的概念。這時候可以說使用 class A 組合出了 class B 的一部分。

> 更白話的講，composition 代表著 has a（擁有） 的概念。舉例來說，車子擁有引擎，這就是一個經典的 composition 範例。

> Compoistion 各種程式語言中都十分常用的一個技巧。當我們試圖把一個複雜的 class 分割成許多小的區塊時就會常常會使用到 composition 的概念。

重點：
- composition 原意為由多個事物所組合在一起的組合(物)，是代表著 **類別A 有使用到 類別B的實例** 的概念，那麼類別A所建立的實例將會是與類別B實例組合在一起的組合物
- 物件導向語言composition 裏，多個元件的關係上會是：
	- 會是代表著 **類別A 擁有(has a)類別B的實例**，舉例車子會擁有引擎
- 適用場景為 **類別間擁有較少的共同特性和方法可以延伸 或者 類別間都有獨特的功能**


### composition 優點

[[@ithomeWantKnowReact]]
> 相較於繼承，composition 的彈性更大，不會被 "is a" 的概念限制，可以只使用自己需要的功能就好，而不必連不需要的功能都一併繼承。

> 除此之外，React 本身提供了很強的 composition 功能。多個 component 可以很輕易的組合成更複雜的 component。

> 其中一個讓 React 有強大 compoisition 功能的原因就是 props 的自由度很高。JavaScript 的各種 primitive value、object、function 乃至 React element 都可以被作為 props 傳給下層的 component 作為顯示 / 執行 / 使用之用。

> 接著，React composition 強大的功能可以把多個任意的 component 組合成一個更複雜的 component。反過來說，也可以很輕易的把一個過於複雜的 component 拆解成較簡單的小 component。因此，藉由善用 composition ，整個 React 專案可以變得更具彈性。這也是為何 React 官方建議使用 composition 而非 inheritance 的原因。


重點：
- 相較於inheritance而言，composition 本身具有has a 的概念，可以在不修改大量類別的情況下，依據需求的不同來打造不同功能的元件，並且讓特定類別去擁有這些元件(實例)，並且維護/開發上只需要針對特定功能的類別
- 單論於inheritance而言，需求的不同都可能會使開發上為了打造不同功能的元件，而得修改大量類別才能實現，甚至無法正常使用，維護/開發上可能會針對著這些類別
### inheritance
[[@ithomeWantKnowReact]]
> 何謂 inheritance（繼承）

> Inheritance 是繼承的意思。如果 class B 是基於 class A 衍伸出來（擁有全部 class A 的特性、功能）的話，就是使用了繼承的概念。這時候可以說 class B 繼承了 class A，而 class A 就會被稱為 base class（基礎類別），class B 會被稱為 derived class（衍伸類別）。

> 更白話的講，inheritance 也代表著 is a（是） 的概念。舉例來說，車子是交通工具，這就是一個經典的 inheritance 範例。

> Compoistion 在物件導向（Object Oriented）的語言中十分常見。Inheritance 能夠很好的描繪真實世界的情境，像是貓是一種動物，手機是一部機器等，都是很好描述現實狀況的方式。

> 除此之外，Inheritance 也可以做到依賴反轉的功能，且可以衍伸出多型等強大的樣式供開發者使用。

重點：
- inheritance 是指事物A繼承事物B的行為、過程，是指 **類別B會是從類別A繼承過來的類別，其類別B擁有全部類別A的所有特性和功能**
- 在物件導向語言的inheritance 裏，多個元件的關係：會是代表著 **類別A 是(is a) 類別B**，舉例來說，車子是交通工具
- 鑑於inheritance 缺點，inheritance 適用於 **類別間擁有較多的共同特性和方法**

### ### Inheritance 的缺點
[[@ithomeWantKnowReact]]
> 然而，撰寫 Inheritance 的時候常常會遇到幾個問題。

> Class 可以想成是一組功能 / 介面的綜合體。當我們使用繼承時，就代表 derived class 必須要完全繼承 base class 的所有功能。當專案剛起步，繼承會看似是一個好選擇，然而隨著需求的演進，會很難保證之後的 derived class 真的會完全符合 base class 的所有介面。如果這時候發現 base class 不夠基本，不符合新的 derived class 設計的話，則會出現兩個解法：

```
-   修改 base class，其他對應的 derived class 也需要一起修改
-   做出不符合 base class 的 derived class，導致怪異的繼承結構
```

重點：
- 繼承類別B的類別A肯定會是擁有類別B的特性和方法，若需求是要類別A根據需求而朝著不同方式來演化自己所擁有的特性和方法，但具體能不能在類別A和類別B保持共同的方法和特性下來開發？
- 面對這侷限問題，會有兩種解法：
	- 考量到還有其他會繼承類別B的類別們，所以會以 **維持base class和幫助類別A實現目標** 的角度來修改類別B，接著也要修改所有類別
	- 不考量到還有其他會繼承類別B的類別們，所以會以 **直接幫助類別A實現目標** 的角度來修改類別B，接著也要修改所有類別，但類別B很有可能演變成怪異的繼承結構
- 這兩種都會面臨 **當一個類別要修改時，其他類別要跟著修改** 的問題，甚至還有使類別B演變成怪異繼承結構的可能



## 複習

#🧠 對於物件導向語言的元件開發來說，開發方式具體有哪兩種？->->-> `- composition- inheritance`
<!--SR:!2023-09-09,237,249-->

#🧠 React component 是依據著物件導向來開發，開發方式具體有哪兩種？ ->->-> `- composition- inheritance`
<!--SR:!2023-11-10,274,249-->

#🧠 composition 命名緣由為何？ ->->-> `多個事物所組合在一起的組合(物)`
<!--SR:!2023-07-10,202,249-->

#🧠 composition 在物件導向語言是指？ ->->-> `類別A有使用到類別B的實例 的概念，那麼類別A所建立的實例將會是與類別B實例組合在一起的組合物`
<!--SR:!2023-12-26,113,229-->

#🧠 在物件導向語言的composition 裏，多個元件的關係上會是？->->-> `會是代表著 **類別A 擁有(has a)類別B的實例**`
<!--SR:!2023-05-18,170,250-->

#🧠 在物件導向語言的composition 裏，多個元件的關係上會是has a關係，請舉例說明->->-> `車子會有引擎，這兩者都是不同的`
<!--SR:!2023-11-13,277,249-->

#🧠 物件導向語言的composition 適用於哪個場景？ ->->-> `類別間擁有較少的共同特性和方法可以延伸 或者 類別間都有獨特的功能`
<!--SR:!2023-06-30,186,230-->

#🧠 inheritance 命名緣由為何？ ->->-> `事物A繼承事物B的行為、過程`
<!--SR:!2024-04-30,351,230-->

#🧠 inheritance 在物件導向語言是指？ ->->-> `類別B會是從類別A繼承過來的類別，其類別B擁有全部類別A的所有特性和功能`
<!--SR:!2025-02-11,544,249-->

#🧠 在物件導向語言的inheritance 裏，多個元件的關係上會是？ ->->-> `會是代表著 **類別A 是(is a) 類別B**`
<!--SR:!2023-06-29,195,249-->

#🧠 在物件導向語言的inheritance 裏，多個元件的關係上會是is a關係，請舉例說明 ->->-> `車子是(is a)交通工具，這兩者都會有共同點`
<!--SR:!2025-01-14,533,250-->

#🧠 物件導向語言的inheritance 適用於哪個場景？ ->->-> `類別間擁有較多的共同特性和方法`
<!--SR:!2024-11-24,510,250-->

#🧠 對於物件導向語言的inheritance來說，面向多變的需求會有什麼樣變化 ->->-> `繼承是is a的關係，本身為了維持多個類別間的is a關係，很有可能會大量修改所有相關的類別來實現需求`
<!--SR:!2023-11-22,281,249-->


#🧠 對於物件導向語言的inheritance來說，面向多變的需求會有 **繼承類別B的類別A肯定會是擁有類別B的特性和方法，若需求是要類別A根據需求而朝著不同方式來演化自己所擁有的特性和方法，但具體能不能在類別A和類別B保持共同的方法和特性下來開發？**，那麼解法會有啥？ ->->-> `考量到還有其他會繼承類別B的類別們，所以會以 **維持base class和幫助類別A實現目標** 的角度來修改類別B，接著也要修改所有類別、不考量到還有其他會繼承類別B的類別們，所以會以 **直接幫助類別A實現目標** 的角度來修改類別B，接著也要修改所有類別，但類別B很有可能演變成怪異的繼承結構`
<!--SR:!2023-06-02,108,229-->

#🧠 對於物件導向語言的inheritance來說，面向多變的需求會有 繼承類別B的類別A肯定會是擁有類別B的特性和方法，若需求是要類別A根據需求而朝著不同方式來演化自己所擁有的特性和方法，但具體能不能在類別A和類別B保持共同的方法和特性下來開發？其解法普遍有啥問題？ ->->-> `這兩種都會面臨 **當一個類別要修改時，其他類別要跟著修改** 的問題，甚至還有使類別B演變成怪異繼承結構的可能`
<!--SR:!2023-06-18,194,250-->


#🧠 對於物件導向語言的composition來說，面向多變的需求會有什麼樣的變化->->-> `composition 本身具有has a 的概念，可以在不修改大量類別的情況下，依據需求的不同來打造不同功能的元件，並且讓特定類別去擁有這些元件(實例)，並且維護/開發上只需要針對特定功能的類別`
<!--SR:!2023-06-16,192,250-->

#🧠 對於物件導向語言的composition來說，為何可以在不修改大量類別的情況下，依據需求的不同來打造不同功能的元件？->->-> `由於composition 本身具有has a 的概念，允許多個不同元件組合再一起來構成的組合物`
<!--SR:!2023-06-15,191,250-->

#🧠 對於物件導向語言的inheritance來說，為何不可以在不修改大量類別的情況下，依據需求的不同來打造不同功能的元件->->-> `由於inheritance 本身具有is a 的概念，很有可能因為侷限於被繼承的類別A而取修改類別，甚至會修改到繼承A的其他類別`
<!--SR:!2023-08-07,217,249-->


---
Status: #🌱 
Tags:
[[React]] - [[JavaScript]]
Links:
References:
[[@ithomeWantKnowReact]]