## 描述


### 強弱型別
[[@linJavaScriptRuoXingBieDeDaiJiaWAT]] 所描述：
> 在程式語言的分類上，有所謂強型別（Strong typing）、弱型別（Weak typing）語言，強弱之別是相對的，沒有絕對之分野，端看語言對型態檢查的嚴格程度、型態轉換規則是否多元。

重點：
- strong typing 和 weak typing 中的typing 是指賦予特定資料型別至資料的過程、方法
- strong typing 和 weak typing 的 強弱是相對的，沒有絕對的定義，需要拿其他語言特性來比較目前語言特性才有強弱之分
- strong/weak typing 語言端看以下兩點：
	- 資料型別的使用檢查嚴格程度：越嚴格就越強壯，越鬆散就越弱；越高的話，資料型別也就越明確
	- 資料型別的轉換規則之多元程度：越多元就越弱，越不多元就越強壯；越高的話，資料型別也就越明確，不容易被更動。比如弱型別語言，當用'2'這字串進行數字相關計算時，會直接將'2'轉換成數字的2來做。


### 強弱型別的優缺點

[[@linJavaScriptRuoXingBieDeDaiJiaWAT]] 所描述：
> 偏向強型別的語言，多數情況下必須明確進行型態轉換或剖析，避免了許多非預期的自動型態轉換造成的錯誤，然而帶來了語法上的冗長，弱型別語言則相反，取得了語法簡潔的優點，但必須多注意非預期型態轉換帶來的問題。


重點：
- 強型別的優缺點：
	- 優點為：
		- 資料型別較為明確，不容易因為型別而發生預期外的錯誤
	- 缺點為：
		- 需要更多的成本來確認資料型別
		- 由於會透過開發者主動告知系統對應的資料型別是啥，這使得語法過於冗長
- 弱型別的優缺點：
	- 優點為：
		- 由於不需要透過開發者主動告知系統對應的資料型別是啥，這使得語法較為簡潔
		- 不需要太多成本去檢測資料型別
	- 缺點：
		- 資料型別較不為明確，很容易因為型別而發生預期外的錯誤

## 複習
#🧠 strong typing 和 weak typing 的 typing 是指什麼？ ->->-> `typing指賦予特定資料型別至資料的過程、方法`
<!--SR:!2023-03-23,11,250-->


#🧠 strong typing 和 weak typing 是如何定義強弱的？ ->->-> `強弱是相對的，沒有絕對的定義，需要拿其他語言特性來比較目前語言特性才有強弱之分`
<!--SR:!2023-03-23,11,250-->


#🧠  strong typing 和 weak typing 端看什麼來看型別強弱程度？(有兩個) ->->-> ` 資料型別的使用檢查嚴格程度、資料型別的轉換規則之多元程度`
<!--SR:!2023-03-23,11,250-->


#🧠 strong typing 和 weak typing 端看 資料型別的使用檢查嚴格程度、資料型別的轉換規則之多元程度，那麼使用檢查嚴格程度越高就是代表著？資料型別也就？ ->->-> `越嚴格就越強壯，越鬆散就越弱；越高的話，資料型別也就越明確`
<!--SR:!2023-06-11,193,250-->

#🧠 strong typing 和 weak typing 端看 資料型別的使用檢查嚴格程度、資料型別的轉換規則之多元程度，那麼資料型別的轉換規則之多元程度就是代表著？資料型別也就？ ->->-> `越多元就越弱，越不多元就越強壯；越高的話，資料型別也就越明確，不容易被更動`
<!--SR:!2023-06-09,192,250-->

#🧠 strong typing 和 weak typing 端看 資料型別的使用檢查嚴格程度、資料型別的轉換規則之多元程度，其中資料型別的轉換規則之多元程度是指？ ->->-> `對於特定型別來說，擁有轉換成其他型別的方式數量程度`
<!--SR:!2023-05-18,175,250-->


#🧠 strong typing 和 weak typing 端看 資料型別的使用檢查嚴格程度、資料型別的轉換規則之多元程度，請舉一個例子來說明多元是什麼？ ->->-> `比如弱型別語言，當用'2'這字串進行數字相關計算時，會直接將'2'轉換成數字的2來做。`
<!--SR:!2024-02-21,340,250-->


#🧠 強型別語言的優缺點為何？ ->->-> `- 優點為： - 資料型別較為明確，不容易因為型別而發生預期外的錯誤 - 缺點為： - 需要更多的成本來確認資料型別 - 由於會透過開發者主動告知系統對應的資料型別是啥，這使得語法過於冗長`
<!--SR:!2023-04-04,148,250-->

#🧠 弱型別語言的優缺點為何？ ->->-> `- 優點為：- 由於不需要透過開發者主動告知系統對應的資料型別是啥，這使得語法較為簡潔 - 不需要太多成本去檢測資料型別 - 缺點：- 資料型別較不為明確，很容易因為型別而發生預期外的錯誤`
<!--SR:!2023-06-08,191,250-->

#🧠 強型別語言和弱型別語言的英文要如何拼才是正確？ ->->-> `strong typing、weak typing、strong typed language/weak typed language`
<!--SR:!2023-03-19,5,230-->




---
Status: #🌱 
Tags:
[[Operating System]] 
Links:
References:
[[@linJavaScriptRuoXingBieDeDaiJiaWAT]]