## 描述

[[@zijieqianduanShenRuFenXiJavaScriptMoKuaiXunHuanYinYong]]
> ECMAScript 6 入门教程》一书说的三个重大差异如下：
> 1.  CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。  
> 2.  CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。  
> 3.  CommonJS 模块的`require()`是同步加载模块，ES6 模块的`import`命令是异步加载，有一个独立的模块依赖的解析阶段。  
    
> 对于第 1 点，CommonJS 和 ES6 模块输出的都是变量，变量都是值的引用。该章节的评论中也有人质疑这个点。
> 
> 对于第 2 点，前半句基本正确，后半句基本错误。CommonJS 模块在执行阶段加载子模块文件，ES6 模块在预处理阶段加载子模块文件，当然 ES6 模块在执行阶段也会加载子模块文件，不过会使用预处理阶段的缓存。从形式上看，CommonJS 模块整体导出一个包含若干个变量的对象，ES6 模块分开导出单个变量，如果只看父模块，ES6 模块的父模块确实在预处理阶段就绑定了子模块的导出变量，但是预处理阶段的子模块的导出变量是还没有被赋最终值的，所以并不能算真正输出。
> 
> 对于第 3 点，CommonJS 模块同步加载并执行模块文件，ES6 模块提前加载并执行模块文件。异步通常被理解为延后一个时间节点执行，所以说成异步加载是错误的。


重點：
- 模組完整加載會是：
	- 找到模組檔案並解析內容
	- 於記憶體建立區塊來打造模組實例
	- 在對應實例所在的記憶體區塊儲存模組所要提供的實際值
	- 將模組實例提供其他模組來使用或者其他主程式使用
- 第二點的話：
	- ES module：是透過編譯將export和/import的識別字對應其記憶體區塊，但記憶體區塊內容還沒有進行evaluation來賦予最終值，因此並不能夠說在編譯期間加載成功，而且還要考慮cyclic dependency問題，所以最後會於執行evaluation來重新加載和確定值，才能算完整的加載，因此會是 **ES module會是於編譯期間進行初步的記憶體對應，並於執行期間透過執行模組內容來完成加載** 。
- 第三點的話：
	- CommonJS：會先依據模組依賴關係圖來挑選沒依賴其他模組的模組或者挑已經完成加載的模組來加載，且每一個模組進行加載時，都必須等待前面模組加載完成才能做，因此算同步加載
	- ES module：會先依據模組依賴關係圖來挑選沒依賴其他模組的模組或者挑已經完成加載的模組來加載，雖然可以將挑到的模組可以以非同步來進行，但對於模組A依賴模組B而言，卻只能等待模組B完成加載，才能載入模組A，因此並不能夠說非同步加載。

### 模組同步加載
每個模組的加載任務必須等待前面模組的加載任務完成後，才能做著自己所負責的模組加載任務

### 模組非同步加載
每個模組的加載任務不必等待前面模組的加載任務完成，直接做著自己所負責的模組加載任務

## 複習

#🧠 完整的加載會有哪些動作？ ->->-> `	- 找到模組檔案並解析內容 - 於記憶體建立區塊來打造模組實例 - 在對應實例所在的記憶體區塊儲存模組所要提供的實際值 - 將模組實例提供其他模組來使用或者其他主程式使用`
<!--SR:!2022-09-12,28,250-->

#🧠 模組同步加載是什麼？ ->->-> `每個模組的加載任務必須等待前面模組的加載任務完成後，才能做著自己所負責的模組加載任務`
<!--SR:!2022-09-03,21,250-->

#🧠  模組非同步加載是什麼？ ->->-> `每個模組的加載任務不必等待前面模組的加載任務完成，直接做著自己所負責的模組加載任務`
<!--SR:!2022-09-04,22,250-->

#🧠 ES module 是屬於哪種模組加載？ ->->-> ` **ES module會是於編譯期間進行初步的記憶體對應，並於執行期間透過執行模組內容來完成加載** `
<!--SR:!2022-08-26,15,230-->


#🧠 ES module 是非同步載入嗎？還是同步載入？->->-> `兩者皆有， **ES module會是於編譯期間進行初步的記憶體對應，並於執行期間透過執行模組內容來完成加載** ，處理期間會夾雜同步和非同步的操作。`


---
Status: #🌱 
Tags:
[[JavaScript]]
Links:
References:
[[@zijieqianduanShenRuFenXiJavaScriptMoKuaiXunHuanYinYong]]