## 描述

引用[[@axinReBeiFenWenBeiFenLengBeiFen]]所描述：
> 備份系統未安裝或未配置成與當前使用的系統相同或相似的執行環境, 應用系統資料沒有及時裝入備份系統。一旦發生災難，需安裝配置所需的執行環境，用資料備份介質（磁帶或光碟）恢復應用資料，手工逐筆或自動批量追補孤立資料，將終端使用者通過通訊線路切換到備份系統，恢復業務執行。

引用[[@wikidataBeiFen2022]]所描述：
> 系統處於停機或維護狀態下的備份。這種情況下，備份的資料與系統中此時段的資料完全一致。

引用[[@wikidataBeiFen2022]]所描述：
> 在計算機伺服器備份和恢復中，冷備份伺服器（cold server）是在主伺服器丟失的情況下才使用的備份伺服器。冷備份伺服器基本上只在軟體安裝和配置的情況下開啟，然後關閉直到需要時再開啟。



重點：
- cold backup的cold是使用頻率低，甚至到沒有，而backup則是指備份，合併起來就是備份頻率低的備份
- cold backup 是什麼樣的技術：備份系統在實際備份資料的系統離線後，才進行備份
- 若備份系統和實際備份資料的系統都各為一個主機，那麼負責備份系統的主機就稱之為cold server(冷備份主機)，通常保持著關機的狀態，直到需要備份的時候才開啟並備份，當實際備份資料的系統主機無法正常提供服務時，就會使用cold server來替代

### 優點
> 優點：裝置投資較少，節省通訊費用，通訊環境要求不高
重點：
- 不需要太高成本來實現或者執行備份系統

### 缺點
> 缺點：恢復時間較長，一般要數天至1周，資料完整性與一致性較差

重點：
- 由於概念為備份頻率低的備份，所以會因為頻率而導致資料上的完整性和一致性較差

## 複習
#🧠 cold backup的cold 是指什麼？backup是什麼？合併起來是什麼？ ->->-> `cold backup的cold是使用頻率低，甚至到沒有，而backup則是指備份，合併起來就是備份頻率低的備份`
<!--SR:!2024-04-19,416,250-->

#🧠 cold backup 是什麼樣的技術？（提示：備份系統和實際要備份資料系統要如何達成備份)  ->->-> `備份系統在實際備份資料的系統離線後，才進行備份`
<!--SR:!2023-08-18,265,250-->

#🧠 cold backup中的cold server是指什麼？ ->->-> `若備份系統和實際備份資料的系統都各為一個主機，那麼負責備份系統的主機就稱之為cold server(冷備份主機)，通常保持著關機的狀態，直到需要備份的時候才開啟並備份，當實際備份資料的系統主機無法正常提供服務時，就會使用cold server來替代`
<!--SR:!2024-03-07,388,250-->

#🧠 cold backup 缺點是什麼？ ->->-> `由於概念為備份頻率低的備份，所以會因為頻率而導致資料上的完整性和一致性較差`
<!--SR:!2023-06-29,88,210-->

#🧠 cold backup 優點是什麼？->->-> `不需要太高成本來實現或者執行備份系統`
<!--SR:!2023-12-21,343,250-->


---
Status: #🌱 
Tags:
[[Backup]] - [[Database]]
Links:
[[hot backup 是指在備份系統與實際要備份資料的系統同時併行下進行實時備份或者頻率高到像實時的備份任務]]
[[hot、cold、warm 是強調著資料的使用率，hot是頻繁存取的資料、cold是偶爾存取的資料、warm則是之間]]
[[warm backup 是備份系統與實際要備份資料的系統同時執行下進行備份頻率介於cold和hot之間的備份]]
References:
[[@wikidataBeiFen2022]]
[[@axinReBeiFenWenBeiFenLengBeiFen]]
