## 描述
引用[[@wikidataBeiFen2022]]所描述：

> -   **熱備份**（Hot Backup）：系統處於正常運轉狀態下的備份。這種情況下，由於系統中的資料可能隨時在更新，備份的資料相對於系統的真實資料可有一定[滯後](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%BB%9E%E5%90%8E "滯後")。

引用[[@axinReBeiFenWenBeiFenLengBeiFen]]所描述：
> 備份處於聯機狀態，當前應用系統通過高速通訊線路將資料實時傳送到備份系統，保持備份系統與當前應用系統資料的同步；也可定時在備份系統上恢復應用系統的資料。一旦發生災難，不用追補或只需追補很少的孤立資料，備份系統可快速接替生產系統執行，恢復營業。優點：恢復時間短，一般幾十分鐘到數小時，資料完整性與一致性最好，資料丟失可能性最小。缺點：裝置投資大，通訊費用高，通訊環境要求高，平時執行管理較複雜。
> 熱備份伺服器（hot server）時刻處於開機狀態，同主機保持同步。當主機失靈時，可以隨時啟用熱備份伺服器來代替。

 引用[[@vitaniumWhatDifferenceHot]]所描述：
 > A hot backup is performed whilst users are still logged into a system, whereas a cold backup is done with all users offline.

重點：
- hot backup 的hot意指使用頻率高，而backup則是備份，合併起來就是備份頻率高的備份
- hot backup 是什麼樣的技術：hot backup是指在備份系統與實際要備份資料的系統同時併行下進行實時備份或者頻率高到像實時的備份任務
- 若是備份系統和系統A各為一個主機，那麼負責備份系統的主機就稱之為hot server(熱備份主機)，通常會一直處於開機狀態，與系統A的主機保持同步，等到系統A失靈就會更換成hot server來替代

### 優點
> 優點：恢復時間短，一般幾十分鐘到數小時，資料完整性與一致性最好，資料丟失可能性最小

重點：
- 由於會是依據頻率高的備份或者實時備份，所以資料完整性和一致性會較好，可以方便還原
### 缺點
> 缺點：裝置投資大，通訊費用高，通訊環境要求高，平時執行管理較複雜

重點：
- 由於要頻繁備份或者實時備份，所以會需要極高的執行成本來維持備份和正常功能這兩個目標


## 複習
#🧠 hot backup 的hot是指什麼？backup是什麼？合併起來是什麼？->->-> `hot backup 的hot意指使用頻率高，而backup則是備份，合併起來就是備份頻率高的備份`
<!--SR:!2023-01-08,134,250-->

#🧠 hot backup 是什麼樣的技術？ （提示：備份系統和實際要備份資料系統要如何達成備份)->->-> `hot backup 是指在備份系統與實際要備份資料的系統同時併行下進行實時備份或者頻率高到像實時的備份任務`
<!--SR:!2023-03-12,175,250-->

#🧠 hot backup中的hot server是指什麼？ （提示開機時數、能否代替原機) ->->-> `備份系統和系統A各為一個主機，那麼負責備份系統的主機就稱之為hot server(熱備份主機)，通常會一直處於開機狀態，與系統A的主機保持同步`
<!--SR:!2023-05-06,195,230-->

#🧠 hot server & server：假如hot server一直備份著server，然而server失靈，那麼此時能怎樣做快速還原？  ->->-> `server失靈就會更換成hot server來替代`
<!--SR:!2022-12-11,100,248-->


#🧠  hot backup  優點是什麼？ ->->-> `由於會是依據頻率高的備份或者實時備份，所以資料完整性和一致性會較好，可以方便還原`
<!--SR:!2023-09-01,275,250-->

#🧠 hot backup 缺點是什麼 ->->-> `由於要頻繁備份或者實時備份，所以會需要極高的執行成本來維持備份和正常功能這兩個目標`
<!--SR:!2023-02-17,158,250-->


---
Status: #🌱 
Tags:
[[Backup]] - [[Database]]
Links:
[[hot、cold、warm 是強調著資料的使用率，hot是頻繁存取的資料、cold是偶爾存取的資料、warm則是之間]]
[[cold backup 是指在實際備份資料的系統離線下進行備份]]
[[warm backup 是備份系統與實際要備份資料的系統同時執行下進行備份頻率介於cold和hot之間的備份]]
References:
[[@axinReBeiFenWenBeiFenLengBeiFen]]
[[@wikidataBeiFen2022]]
[[@vitaniumWhatDifferenceHot]]